Come to your senses! Okay?
Sedarlah! Okay?
Se-ah! Please come to your senses!
Se-ah! Tolong sedar diri!
Lim Na-ri! Damn you!
Lim Na-ri! sial kau!
I swear I'll kill you if anything happens to Se-ah!
Saya bersumpah saya akan membunuh awak jika apa-apa berlaku kepada Se-ah!
Se-ah!
Se-ah!
Hey!
Hei!
HA-YOUNG
HA-YOUNG
Geon-woo! It's me, Ha-joon's sister.
Geon-woo! Ini saya, kakak Ha-joon.
I'll send the address. Bring Se-ah here now!
i & gt; Saya akan menghantar alamat Bawa Se-ah ke sini sekarang!
Geon-woo.
Geon-woo.
Se-ah, wait.
Se-ah, tunggu.
Just
Hanya
hang up now.
tutup telefon sekarang.
-Geon-woo, are you still there? -Don't trust that call.
- & Lt; i & gt; Geon-woo, adakah anda masih di sana? -Jangan percaya panggilan itu.
Geon-woo.
Geon-woo.
Come to the address I just sent. You'll see a lantern light. Hurry!
Datang ke alamat yang saya baru hantar & Lt; i & gt; Anda akan melihat lampu tanglung. Cepat!
That's not Ha-joon's sister.
Itu bukan kakak Ha-joon.
Hang up now.
Tutup telefon sekarang.
Listen to me, Geon-woo!
Dengar saya, Geon-woo!
Don't listen to her.
Jangan dengar cakap dia.
You're the only one who can save Se-ah now!
Anda seorang sahaja Siapa yang boleh menyelamatkan Se-ah sekarang!
You're all Se-ah has now!
Anda semua Se-ah mempunyai sekarang!
Leave now!
Pergi sekarang!
IF WISHES COULD KILL
JIKA INGIN BOLEH MEMBUNUH
Se-ah.
Se-ah.
Yoo Se-ah.
Yoo Se-ah.
Are you okay?
awak okay tak?
Se-ah.
Se-ah.
Don't come near me!
Jangan datang dekat saya!
I said don't come near me!
Saya kata jangan dekat saya!
Not the first time she's like this.
Bukan kali pertama dia jadi begini.
Considering what I did, I had this coming.
Memandangkan apa yang saya lakukan, saya mempunyai ini datang.
Se-ah.
Se-ah.
You still don't know why you're here?
Anda masih tidak tahu mengapa anda berada di sini?
Did you forget everything again?
Adakah anda melupakan segala-galanya lagi?
Then
Kemudian
do you remember anything?
awak ingat apa-apa?
How much do you remember?
Berapa banyak yang anda ingat?
Don't force yourself to remember. Take your time.
Jangan paksa diri untuk ingat. Ambil masa anda.
The…
Yang…
the gym…
gim…
The gym?
gim?
Maybe it was some kind of storage room?
Mungkin ia adalah sejenis bilik simpanan?
Storage room?
Bilik simpanan?
Where was it?
Di mana ia?
The place Do Hye-ryung filmed her wish video?
Tempat penggambaran Do Hye-ryung video hasrat dia?
I'm sorry.
saya minta maaf.
I was a total lunatic back then, wasn't I?
Saya benar-benar gila ketika itu, bukan?
But you know, I was totally out of my mind.
Tetapi anda tahu, Saya benar-benar hilang akal.
Please forgive me, Se-ah.
Tolong maafkan saya, Se-ah.
Geon-woo, the red phone! Where is it? Did you find it?
Geon-woo, telefon merah! di mana ia Adakah anda menemuinya?
We were supposed to get rid of that phone. Did you find it?
Kami sepatutnya menyingkirkan telefon itu. Adakah anda menemuinya?
Ha-joon! Did your brother-in-law get to a hospital?
Ha-joon! Adakah abang ipar anda pergi ke hospital?
He was badly hurt. Was he treated at a hospital?
Dia terluka teruk. Adakah dia dirawat di hospital?
-Is he okay? -Se-ah!
-Adakah dia baik-baik saja? -Se-ah!
-Se-ah, calm down. -Huh?
-Se-ah, bertenang. -Hah?
It's all over now.
Semuanya sudah berakhir sekarang.
Take a look at this.
Lihatlah ini.
The Girigo app and the timer are both gone.
Aplikasi Girigo dan pemasa kedua-duanya sudah tiada.
Se-ah.
Se-ah.
You and my sister got rid of it together.
Anda dan kakak saya telah menyingkirkannya bersama-sama.
Huh?
Hah?
You should check your phone too.
Anda perlu menyemak telefon anda juga.
My phone…
Telefon saya…
Huh?
Hah?
So are we really done with it all?
Jadi adakah kita benar-benar selesai dengan semua itu?
Yeah.
Ya.
How many times did I do that to you?
Berapa kali saya buat macam tu pada awak?
I don't know. I don't mind.
saya tak tahu. saya tak kisah.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Na-ri.
Na-ri.
It's okay.
tak apa.
What I did was even worse.
Apa yang saya lakukan lebih teruk.
If you knew, I bet you'd be out to kill me for real.
Jika anda tahu, Saya yakin awak akan membunuh saya dengan sebenar-benarnya.
Hey, the next birthday coming up is…
Hei, hari lahir seterusnya akan datang ialah…
-Se-ah's.
-Se-ah's.
Are you guys kidding me? Do you even know my birthday?
Adakah anda semua bergurau dengan saya? Adakah anda tahu hari lahir saya?
-Doesn't yours come after the next one? -Wow.
-Adakah anda tidak datang selepas yang seterusnya? -Wah.
Didn't yours already pass?
Bukankah milik anda sudah lulus?
What's Kim Geon-woo saying now?
Apa yang Kim Geon-woo katakan sekarang?
-It didn't? -You're unbelievable, seriously.
-Ia tidak? -Anda sukar dipercayai, serius.
MULTIMEDIA ROOM
BILIK MULTIMEDIA
ASBESTOS REMOVAL KEEP OUT
PEMBUANG ASBESTOS JAUHI
Se-ah, what's wrong?
Se-ah, apa yang salah?
The bars that were here…
Bar yang ada di sini…
Se-ah.
Se-ah.
Please.
Tolonglah.
They took it down after the construction. Don't you remember?
Mereka menurunkannya selepas pembinaan. Awak tak ingat?
The construction that stopped before we enrolled
Pembinaan yang berhenti sebelum kami mendaftar
suddenly finished?
tiba-tiba habis?
That makes no sense.
Itu tidak masuk akal.
What is this?
Apakah ini?
Hey, are you okay?
Hei, awak okay tak?
Se-ah.
Se-ah.
You're all Se-ah has now!
Anda semua yang Se-ah miliki sekarang!
Geon-woo.
Geon-woo.
Hang up.
tutup telefon.
I told you to hang up!
Saya suruh awak tutup!
I'll leave right now!
Saya akan pergi sekarang!
Se-ah.
Se-ah.
Sir, we'll get out here.
Tuan, kami akan keluar dari sini.
So you're the one who ran from the curse.
Jadi awaklah yang lari dari sumpahan.
Don't do this, Na-ri.
Jangan lakukan ini, Na-ri.
When a wish is granted, a price must be paid.
Apabila hajat dikabulkan, satu harga mesti dibayar.
You have to follow the rules.
Anda perlu mengikut peraturan.
Come to the address I just sent. You'll see a lantern light. Hurry!
Datang ke alamat yang saya hantar tadi. Anda akan melihat lampu tanglung. Cepat!
Se-ah, just hold on a little longer.
Se-ah, tahan sikit lagi.
Please hang in there, okay?
Sila tunggu di sana, okey?
Hold on.
Bertahanlah.
1 MINUTE, 50 M BAEKUN-RO, SEORIN-SI
1 MINIT, 50 M BAEKUN-RO, SEORIN-SI
That way.
dengan cara itu.
DESTINATION
DESTINASI
Huh?
Hah?
Light.
Cahaya.
Damn it.
sial.
Geon-woo.
Geon-woo.
Se-ah.
Se-ah.
Struggle all you want.
Perjuangkan semua yang anda mahu.
Se-ah will die anyway.
Se-ah akan mati pula.
Shut the fuck up!
Diamlah!
Se-ah's not gonna die!
Se-ah tidak akan mati!
I'm…
Saya…
I'm going to save
Saya akan berjimat
Se-ah!
Se-ah!
Se-ah, don't worry.
Se-ah, jangan risau.
I swear I won't leave you alone this time.
Saya bersumpah saya tidak akan meninggalkan awak sendirian kali ini.
Whatever happens, I'm with you to the end.
Apa pun yang berlaku, saya bersama awak hingga ke akhirnya.
Se-ah, hang on a bit longer.
Se-ah, tunggu sebentar lagi.
I'm begging you.
Saya merayu awak.
Please.
Tolonglah.
Please save Se-ah, no matter what.
Tolong selamatkan Se-ah, tidak kira apa pun.
The god of heaven set the sun and moon, and the god of life and wealth proclaimed
Dewa syurga menetapkan matahari dan bulan, dan tuhan kehidupan dan kekayaan diisytiharkan
that between heaven and earth, no evil spirit may deceive humans.
bahawa antara langit dan bumi, tiada roh jahat boleh menipu manusia.
Why…
Kenapa…
This was not the maehyung?
Ini bukan maehyung?
Ha-young.
Ha-muda.
I'm sorry, Se-ah.
Saya minta maaf, Se-ah.
I failed.
saya gagal.
I broke the maehyung with an arrow, but the curse won't stop.
Saya patahkan maehyungdengan anak panah, tetapi kutukan itu tidak akan berhenti.
Then what do we do now?
Lalu apa yang kita lakukan sekarang?
I've never seen this, so I don't know.
i & gt; Saya tidak pernah melihat ini, jadi saya tidak tahu.
All I know is the longer we stay here, the more dangerous it gets.
& Lt; i & gt; Apa yang saya tahu ialah semakin lama kita tinggal di sini, & lt; i & gt; lebih berbahaya ia mendapat.
We need to make a door and leave now.
Kita perlu membuat pintu dan pergi sekarang.
Ha-young!
Ha-muda!
Ha-young.
Ha-muda.
Do Hye-ryung.
Do Hye-ryung.
Was Do Hye-ryung freed from the curse?
Adakah Do Hye-ryung telah dibebaskan daripada kutukan itu?
There was one in front of me and one behind me.
Ada seorang di hadapan saya dan satu di belakang saya.
Why did it go out of its way to come all the way in here?
Mengapa ia keluar dari jalannya datang jauh-jauh ke sini?
The Multimedia Room.
Bilik Multimedia.
Do Hye-ryung wanted to tell us
Do Hye-ryung ingin memberitahu kami
that she wasn't the one who created Girigo.
i & gt; bahawa dia bukan satu yang mencipta Girigo.
It was Kwon Si-won.
Ia adalah Kwon Si-won.
If Kwon Si-won really created the curse,
Jika Kwon Si-won benar-benar mencipta sumpahan,
we need to find the maehyung where she made her wish.
kita perlu mencari maehyung tempat dia membuat hasratnya.
To use this method without Bangwool, I must leave and come back in.
Untuk menggunakan kaedah ini tanpa Bangwool, Saya mesti pergi dan masuk semula.
What method?
kaedah apa?
No one can beat Kwon Si-won here.
Tiada siapa boleh mengalahkan Kwon Si-won di sini.
While I use a deolmi to hold Kwon Si-won down,
Semasa saya menggunakan deolmi untuk menahan Kwon Si-won,
you go to the place Do Hye-ryung pointed to
anda pergi ke tempat itu Do Hye-ryung menunjuk ke
and find the real red phone.
dan cari telefon merah sebenar.
That's the only way to break the curse.
Itulah satu-satunya cara untuk mematahkan sumpahan.
It may be broken, but cover your face with it.
Ia mungkin rosak, tetapi tutup muka anda dengannya.
You won't be noticed until I return.
Anda tidak akan diperhatikan sehingga saya kembali.
I'm counting on you.
Saya bergantung harap pada awak.
Si-won!
Si-won!
Kwon Si-won!
Kwon Si-won!
What are you doing there by yourself?
Awak buat apa di sana seorang diri?
Do Hye-ryung?
Adakah Hye-ryung?
Let's go.
jom pergi.
But how?
Tetapi bagaimana?
The red phone.
Telefon merah itu.
Where is it?
di mana ia
I'm sure she pointed to the Multimedia Room.
Saya pasti dia menunjuk ke Bilik Multimedia.
I said let's go together, Si-won.
Saya kata mari kita pergi bersama, Si-won.
Where to?
ke mana?
Where else?
mana lagi?
Where dead people go.
Ke mana orang mati pergi.
How could we go? We're bound to our wishes.
Bagaimana kita boleh pergi? Kita terikat dengan kehendak kita.
Then I'll go alone.
Kemudian saya akan pergi sendiri.
Hey, Hye-ryung.
Hei, Hye-ryung.
Se-ah.
Se-ah.
The incense on you smells…
Kemenyan pada awak berbau…
different from the one at my place.
berbeza dengan yang ada di tempat saya.
Na-ri.
Na-ri.
You're Na-ri, right?
Awak Na-ri, kan?
So why?
Jadi kenapa?
You wanna know why?
Awak nak tahu kenapa?
I remembered.
saya teringat.
You guys
Korang
stabbed me in the stomach to kill me.
menikam perut saya untuk membunuh saya.
Na-ri, back then…
Na-ri, ketika itu…
We had no choice back then.
Kami tiada pilihan ketika itu.
Back then, you--
Ketika itu, awak--
Na-ri!
Na-ri!
Na-ri.
Na-ri.
You had no choice?
Anda tiada pilihan?
Sure.
pasti.
I'm sure you had no choice.
Saya pasti anda tiada pilihan.
Just like right now.
Sama seperti sekarang.
Using the excuse of not wanting to hurt anyone's feelings,
Menggunakan alasan tidak mahu untuk menyakiti perasaan sesiapa,
you told your friends things you didn't mean.
awak beritahu kawan awak perkara yang anda tidak maksudkan.
You knew I liked Geon-woo long before you did,
Awak tahu saya suka Geon-woo lama sebelum anda melakukannya,
but you still lied about your relationship.
tapi awak tetap tipu tentang hubungan anda.
Did you have fun?
Adakah anda berseronok?
Na-ri.
Na-ri.
I wasn't trying to lie about it.
Saya tidak cuba berbohong mengenainya.
-I was gonna tell you, but-- -Again!
-Saya akan memberitahu anda, tetapi-- -Sekali lagi!
You and your fucking "I was gonna."
Anda dan sialan anda "Saya akan."
Fucking excuses.
alasan sialan.
So it was you.
Jadi awak.
The one who kept barging into my space.
Dia yang terus menyerbu masuk ke ruang saya.
Fucking hell!
neraka jahanam!
Na-ri, please stop.
Na-ri, tolong berhenti.
You, me, and Hyeong-wook. We all did it without knowing.
Awak, saya, dan Hyeong-wook. Kami semua melakukannya tanpa mengetahui.
I know you regret it, Lim Na-ri!
Saya tahu awak menyesal, Lim Na-ri!
So please stop.
Jadi tolong berhenti.
Regret?
Menyesal?
It's not regret. It's just so unfair.
Ia tidak menyesal. Ia sangat tidak adil.
If Choi Hyeong-wook, that otaku loser,
Jika Choi Hyeong-wook, otaku yang kalah,
hadn't told us about that damn Girigo,
tidak memberitahu kami tentang Girigo sialan itu,
none of this would've happened to me!
semua ini tidak akan berlaku kepada saya!
Please.
Tolonglah.
Is that it?
Adakah itu?
You think it's unfair?
Anda fikir ia tidak adil?
"Kwon Si-won."
"Kwon Si-won."
Si-won.
Si-won.
Let's put an end to this.
Mari kita tamatkan perkara ini.
You're the one who started it.
Anda yang memulakannya.
Why the hell should I?
Kenapa perlu saya?
It's not the arrow.
Ia bukan anak panah.
I became a deolmi to hold you down.
Saya menjadi deolmi untuk menahan awak.
The more my blood soaks the thread,
Semakin darahku membasahi benang,
the tighter it holds you.
semakin erat ia memegang anda.
GIRIGO MAKE A WISH
GIRIGO BUAT HAJAT
I found it.
saya jumpa.
Ha-young!
Ha-muda!
GIRIGO MAKE A WISH
GIRIGO BUAT HAJAT
Se-ah!
Se-ah!
No.
Tidak.
Se-ah.
Se-ah.
Is it
Adakah itu
all over now?
semua sekarang?
Yes.
ya.
It's all over now.
Semuanya sudah berakhir sekarang.
Fuck.
Persetan.
All this just to delete an app.
Semua ini hanya untuk memadam aplikasi.
Guys.
Lelaki.
We'll be wrapping up this semester today.
Kami akan menamatkan semester ini hari ini.
Our class has really been through a lot.
Kelas kami benar-benar telah melalui banyak perkara.
No one saw them coming.
Tiada siapa yang melihat mereka datang.
It still hurts, doesn't it?
Masih sakit, bukan?
Yeah.
Ya.
I know it must have weighed on all of you.
Saya tahu ia pasti membebankan anda semua.
Gomen!
i & gt; Gomen & lt;
Hyeong-wook.
Hyeong-wook.
I hope you can now
Saya harap anda boleh sekarang
leave behind the body and mind that are in pain and sorrow
tinggalkan badan dan minda yang dalam kesakitan dan kesedihan
and go to a better place.
dan pergi ke tempat yang lebih baik.
GIRIGO
GIRIGO
Se-ah, you still haven't deleted this?
Se-ah, anda masih belum memadamkan ini?
Is it because it reminds you of Hyeong-wook?
Adakah kerana ia mengingatkan anda Hyeong-wook?
Yeah.
Ya.
And also because of Na-ri.
Dan juga kerana Na-ri.
I should've done everything I could to return with Na-ri back then.
Saya sepatutnya melakukan semua yang saya boleh untuk kembali dengan Na-ri ketika itu.
Se-ah. Don't think like that.
Se-ah. Jangan fikir macam tu.
You tried your best.
Awak dah cuba yang terbaik.
GIRIGO WOULD YOU LIKE TO DELETE THIS APP?
GIRIGO ADAKAH ANDA INGIN MEMADAMKAN APL INI?
GIRIGO HAS BEEN DELETED
GIRIGO TELAH DIPADAM
Let's say this is the car.
Katakan ini kereta.
It pierced right through me here, even through the car door.
Ia menembusi saya di sini, walaupun melalui pintu kereta.
But it pinned me at this height where I couldn't stand or sit,
Tetapi ia menyemat saya pada ketinggian ini di mana saya tidak boleh berdiri atau duduk,
and the blood started gushing out.
dan darah mula memancut keluar.
Well, it went right through me like this.
Nah, ia berlaku melalui saya seperti ini.
So I thought I was really going to die.
Jadi saya fikir saya benar-benar akan mati.
At that moment, I started fading out.
Pada masa itu, saya mula pudar.
I was crossing the river to the afterlife with the Grim Reaper, arm-in-arm.
Saya sedang menyeberangi sungai menuju alam akhirat dengan Grim Reaper, berganding bahu.
I almost made it across, but I heard this voice behind me.
Saya hampir menyeberang, tetapi saya mendengar suara ini di belakang saya.
"Brother-in-law!"
"Abang ipar!"
My brother-in-law on the other side was crying his eyes out.
Abang ipar saya di sebelah sedang menangis keluar.
What? I swear I didn't cry!
apa? Sumpah saya tak menangis!
God, what do we do?
Tuhan, apa yang kita lakukan?
You so did cry. He cried, didn't he?
Awak pun menangis. Dia menangis, bukan?
Seriously.
Serius.
At that moment, the first thing that came to mind was Haetsal's face.
Pada masa itu, perkara pertama yang terlintas di fikiran ialah wajah Haetsal.
By the way, I saw it again.
By the way, saya nampak lagi.
When you helped Hyeong-wook move on,
Apabila anda membantu Hyeong-wook meneruskan,
I could see him.
Saya dapat melihat dia.
But that's not all.
Tetapi bukan itu sahaja.
I can see the power that dwells in you and even how it moves.
Saya dapat melihat kuasa yang ada dalam diri anda dan juga bagaimana ia bergerak.
What?
apa?
Are you talking about what you told me at the hospital, brother-in-law?
Adakah anda bercakap tentang apa yang anda beritahu saya kat hospital, abang ipar?
Yeah.
Ya.
Haetsal.
Haetsal.
Well…
Nah…
I think I've found a way.
Saya rasa saya dah jumpa jalan.
A way for you to get out of this house.
Satu cara untuk anda keluar dari rumah ini.
Yeah.
Ya.
WHY DO YOU THINK CHOI HYEONG-WOOK DIED?
KENAPA CHOI HYEONG-WOOK MATI?
WELL… I'LL TELL YOU ONCE YOU BRING ME THE PHONE. LOL
BAIK… SAYA AKAN BERITAHU ANDA SEKALI ANDA BAWAT TELEFON SAYA. LOL
DID YOU FIND IT?
ADAKAH ANDA MENEMUKANNYA?
I FOUND IT! IT REALLY WAS STILL THERE!
SAYA MENEMUKANNYA! MEMANG MASIH ADA!
050201 IS TYPING…
050201 SEDANG MENAIP…
SEE? WHAT DID I TELL YOU? LOL
LIHAT? APA YANG SAYA BERITAHU ANDA? LOL
GIRIGO
GIRIGO
Subtitle translation by: Sung In Jang
Terjemahan sarikata oleh: Sung In Jang